% 很多时候你不是总结的太少，而是总结的太早
% 王福强 - fujohnwang AT gmail DOTA com
% 2017-04-07

# 做技术最成功的P9

上周六某人大老远的约我从滨江跑城西， 跟他一起给余杭区经信办的某位领导出谋划策， 席间该领导谈到他跟天猫当年的唯一P9是同学， 说该P9现在自己创业很多年了，偶尔感慨自己还是做技术最成功， 可是， 真得是这样吗？ 不知道在那个阶段的天猫，换一个人在那个位置上会不会也时候发出这种同样的感慨那？

# 我本将心向明月 奈何明月照沟渠

原来我一直以为只要我真诚待人， 以理服人， 诚信沟通， 那对方就一定会理解，或者被自己的真诚打动，可是，往往你刚有一个正面案例的时候，第二天就被一个反面案例打了一记闪亮的耳光， 这个时候你会不会感叹人生？！

实际上，当你遇到的是牛或者狗屎的时候， 其实，这种真诚是用错了地方。有原则是好的，但任何原则都有其适用的场景和范围，你要做的其实是，多接触， 多了解，多学习， 然后再根据情况灵活运用不同的原则，否则，一根筋行事后被现实闪了耳光就只能要么骂自己经历少， 脑袋笨， 要么庆幸又长了一智了。


# 为什么我追求他/她却被拒绝了？

很多人的思维模式是简单的“逻辑”关系， 只要我怎么怎么样了， 就一定会得到什么样的结果， 但实际上现实不一定就是这样。

1. 你喜欢对方，不意味着对方也同时喜欢你（当然，也不排除你恰好就这么幸运，对方也恰好喜欢你的情况发生）；
2. 你周围的朋友都对你很好，不意味着，这个世界上所有的人都要对你好；
3. 我对这个下属这么好，他/她为什么要走那？
4. 这个candidate我倾注热情，真心求贤，可他为啥就不是来那？
5. 我努力工作， 一定就能加薪升职；
6. 好人有好报，恶人有恶报；
7. blablabla...

其实都未必！

这个世界上很多事情有它“自己”的逻辑，不一定符合你之前总结的因果关系（更不要说那些道听途说来的），只是以你的过往经验和认知还没有触及而已。

很多个人的总结其实都具有一定的局限性， 即相对经验， 这些相对经验对自己阶段性的可能有帮助，但对别人来说可能就没有任何益处。

人， 是最复杂的非标品， 跟人相关的总结， 最好别总结的太早！
